CONCEITO 12: ADAPTAÇÕES
DE GRÁFICOS UNIVARIANTES
Além de faceting, há outra forma
de adaptar gráficos univariantes
para representar
relações bivariantes.
Em histogramas
e gráficos de barra,
temos a frequência dos pontos
de dados no eixo vertical.
Em vez disso, se relatarmos a
mediana de uma segunda variável,
isso tornaria
os gráficos bivariantes.
Às vezes, adicionamos
barras de erros ao gráfico
para mostrar a nossa incerteza
sobre a média verdadeira.
Talvez queira saber por que
fazer isso num gráfico de barra,
quando um diagrama de caixas
tem o mesmo tamanho
e reporta mais estatísticas.
Como visualização de dados
explicativa,
o gráfico de barras adaptado
é um resumo direto
e simplificado das descobertas,
como o diagrama de caixa é mais
direto do que o violin plot.
Há alguns casos em que o violin plot
ou o diagrama de caixa
são insuficientes
para demonstrar os dados.
Digamos que temos dados de jogos
registrando a estratégia
usada pelo primeiro jogador
e se ele ganhou o jogo.
Como os resultados
só podem ter valores 1 ou 0,
diagramas de caixa ou
violin plots não fazem sentido.
Em vez disso, criar um gráfico
de barras com um resultado médio
nos dá um rápido sinal de quais
estratégias funcionam melhor.
De modo parecido,
o histograma adaptado
age como alternativa condensada
ao gráfico de dispersão.
Mas é possível que vejamos
valores não codificados
em forma de barras e altura,
mas nas posições de pontos
em uma linha.
Vamos falar sobre os gráficos de
linha na próxima parte da aula.